Die ZKK soll eine sichere Umgebung für die Teilnehmenden bieten, in der sich 
alle möglichst wohl fühlen können - ganz unabhängig von ihrem Alter, 
Geschlecht, Herkunft und Hautfarbe, sexueller Identität oder Orientierung, 
physischer Erscheinung oder Befähigungen, Studiengängen, Lebensumständen sowie 
politischer oder religiöser Überzeugungen. Daher tolerieren wir kein 
Verhalten, das diskriminierend oder leichtfertig verletzend gegenüber anderen 
ist. Hierzu zählen beispielsweise auch sexistische oder rassistische Sprüche, 
die auch dann nicht in Ordnung sind, wenn ihr sie "nur unter Freunden" macht 
- auf der ZKK seid ihr fortlaufend von Menschen umgeben, die ihr nicht kennt 
und die euer Gespräch eventuell mithören und sich dadurch mies fühlen könnten.

Wir wollen alle eine großartige ZKK 
erleben, und das fängt damit an, dass der Spaß des Einen nicht auf Kosten 
Anderer geschieht.