Auf einer so riesigen Veranstaltung mit so vielen Leuten kann es sein, dass es 
dir ab und zu mal schlecht geht und du nicht weißt, an wen du dich wenden 
kannst. Vielleicht kommt es dir so vor, als ob gerade niemand wirklich den 
Kopf dazu hat. Was auch immer dir auf der Seele brennt: die Seelenfeuerwehr 
ist dazu da, es zu löschen! Halte einfach nach dem Feuerwehrkatze-Symbol auf 
den anderen Teilnehmerausweisen Ausschau und fühle dich dann ganz frei, diese 
tapferen Feuerwehrleute anzusprechen.

Und für alle, die ein offenes Herz für andere haben und gerne mal bereit sind,
dass sich jemand bei ihnen ausheult, funktioniert es genau anders herum: wenn 
ihr als Seelenfeuerwehr für andere zur Verfügung stehen wollt, erhaltet ihr 
am Infopoint einen solchen Sticker, den ihr auf die vorgesehene Stelle 
rechts auf eurem Teilnehmerausweis kleben könnt. Damit zeigt ihr eure 
Bereitschaft an, euch um andere Menschen zu kümmern, und erleichtert ihnen die 
Kontaktaufnahme.