Auf den drei Tagungen wurden Fotos bisher sehr unterschiedlich gehandhabt. Wir 
haben uns entschieden, auf der ZKK die folgenden Fotoregeln für alle gelten zu 
lassen. Diese sehen vor, 
dass bereits vor Bildaufnahmen (und nicht erst vor Veröffentlichung, wie das 
Gesetz es vorsieht) das Einverständnis aller erkennbaren Abgebildeten 
eingeholt werden muss.

Nun möchten viele von uns aber auch Erinnerungen an die ZKK mit nach Hause 
nehmen und zu diesem Zweck vielleicht nicht immer jeden einzelnen Menschen 
fragen. Dafür gibt es die Foto-Opt-In-Sticker.

Ihr erhaltet am Infopoint einen solchen Sticker, den ihr auf die 
vorgesehene Stelle rechts auf eurem Teilnehmerausweis kleben könnt. Dies 
signalisiert allen, dass ihr grundsätzlich einverstanden seid, dass 
von euch Fotos gemacht und in der internen Galerie veröffentlicht werden 
dürfen (siehe unten). Wer zusätzlich auch mit einer beliebigen 
Veröffentlichung z.B. auf Facebook einverstanden ist, kann statt dem 
weißen Standard-Sticker einen mit grünem Hintergrund wählen. 

## Galerien

Im Anschluss an die ZKK werden wir außerdem eine Fotogalerie zur Verfügung 
stellen, die in einen internen und einen externen Bereich geteilt ist. Der 
interne Bereich wird mit einem Passwort geschützt sein, das auf dem 
gemeinsamen Anfangsplenum bekannt gegeben wird und nur für die Teilnehmenden 
der ZKK bestimmt ist. Gebt es also nicht weiter, nicht einmal an andere 
Menschen aus eurer Fachschaft! 
Der öffentliche Bereich dagegen wird für alle zugänglich sein und wer 
seine Fotos hier hochlädt, erlaubt damit anderen auch, diese Fotos kostenlos 
für Fachschaftszwecke zu verwenden (z.B. für Fachschaftszeitungen). Erneut: 
das Einverständnis aller erkennbaren Personen auf diesen Fotos ist hier schon 
alleine von Gesetzes wegen zwingend erforderlich, egal ob durch (in diesem 
Fall grüne) Fotosticker oder indem ihr schlicht nachfragt.