Es wird eine Twitterwall im TEMPEL geben. Hier werden alle Tweets mit dem 
Hashtag #ZKK15 angezeigt. Diese Twitterwall wird im Normalbetrieb
weder gefiltert noch moderiert, und das kann auch gut klappen, wenn ihr alle 
sorgsam mit ihr umgeht. Das ist der Fall, den wir uns wünschen.

Sollte es allerdings zu Problemen kommen und sollten dort anstößige, (ver)störende 
Inhalte erscheinen (z.B. Beleidigungen oder andere Inhalte, die das 
Wohlbefinden anwesender Menschen stören), behalten wir uns vor, die 
Twitterwall  auf einen Whitelist-Betrieb umzuschalten. In diesem 
werden nur noch Tweets von Nutzern angezeigt werden, die ihren Twitter-Handle 
der Orga bekannt gemacht haben (das ist bei der Anmeldung sowie nachträglich 
auch am Infopoint möglich).

Auslöser der Maßnahme werden bei Bedarf von der Whitelist entfernt; sie sind 
aber eingeladen sich bei der Orga zu melden, um sich wieder freischalten zu 
lassen. Sollte es immer wieder zu Problemen kommen, behalten wir uns zudem 
vor, die Twitterwall ganz abzuschalten, um den Frieden vor Ort zu bewahren. 
Wir bitten dies zu respektieren und wünschen uns, dass es nicht zu einer solchen Maßnahme kommt.
